蒸し蒸しするわね　日本
日本真是又悶又熱
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
世界大明星
じゃあ　夕方には戻るから
那麼 我們會在傍晚時回來
溺れんなよ
別溺水了
魚役もやったし
我也演過魚
大丈夫大丈夫
沒事的沒事的
大丈夫の意味がわかんないんだけど
我不太理解哪裡沒事了
流石ちゃん　サーフィンやるんだ
流石 你居然還玩衝浪
なんでもやるんですよ　アイツ
她什麼都玩
フラッと散歩に出たと思ったら
以前我以為她出去是悠閒散步
知らない人に教えてもらったって
結果她回來說有陌生人教了她各種事
この前は陶芸
之前是陶藝
その前はアマチュア無線
再之前是業餘無線電
今はアサガオ研究と　サーフィンにハマってるみたいですけど
現在她好像沉迷於牽牛花研究 以及衝浪
そういうのが役作りの参考になるのかしら
或許這能作為塑造角色的參考
どうや
牛不牛
眠そうね
你好像挺困的
もしかしてまた夜更かししてた
難道又熬夜了嗎
学校は夏休み
因為學校在放暑假
シリウスも秋公演の準備までオフですからね
開始準備秋季公演之前 天狼星又處於空檔期
さて　今日も元気にエゴサエゴサ
既然這樣 今天我也要高強度上網自搜
片っ端からアンチどもの好感度を逆転させちゃうぜっと
一定要讓那些黑粉們由恨生愛
前から思ってたけど
之前我就覺得
ぱんだってちょっとヤバいわよね
潘達是不是有點可怕
柊さん？
柊姐？
おはようございます
早安
み…　水
水… 水
生き返ったわ　ありがとう
復活了 謝謝
あの　どうしたんですか
請問 發生什麼事了
不思議よね
真不可思議
水と同じ透明な液体なのに
明明跟水一樣 是透明液體
いくら飲んでも喉が渇くなんて
但是無論怎麼喝都會口渴
不条理ね
不合邏輯
飲みすぎ？
喝多了？
そういえばお酒臭い
才發現酒氣味好重
ここな　換気換気
心菜 通風換氣
ここ数日　いろいろな劇団を回ってるようね
我聽說 你們最近幾天參觀了很多劇團
はい
是的
カトリナちゃんと飛び入り参加できるインプロ劇団に通ってます
我和卡特莉娜去了可以臨時體驗的即興表演劇團
今日もこれから出かける予定です
今天我們也準備出門
楽しそうね
看來挺開心的
はい
是的
『アラビアンナイト』の公演から
《一千零一夜》公演結束之後
もっと演劇が好きになりました
我更加喜歡戲劇了
演じるのってすごく楽しいです
演戲真的很開心
いいな
真好啊
私も夏休みの宿題がなければ　ご一緒したのに
如果沒有暑假作業 我就能一起去了
八恵ちゃん？
八惠？
今日はなんの宿題
今天的作業是什麼
習字なので　シャモさんに習いに来ました
書法 我是來請教紗茂女士的
明日は家庭科のお裁縫
明天是家政課的裁縫
あさっては漢字ドリル
後天是漢字練習
小学生も大変ね
小學生的壓力也好大
カトリナちゃん　そろそろ行こ
卡特莉娜 差不多該走了
ウソ
不會吧
どうしたの　カトリナちゃん
怎麼了 卡特莉娜
何かトラブル
遇到什麼麻煩了嗎
ま…　ママが今…
媽… 媽媽剛才說
浅草にいるって
她在淺草
ママ？
媽媽？
ママって…
媽媽是指…
まさか…
難道說…
マジでテレーゼ・グリーベル
真的是德蕾莎·格里貝爾
ワールドダイスターがなんで浅草に
世界大明星為什麼會在淺草
ママ
媽媽
カトリナ
卡特莉娜
So lange ist es her.
好久不見
Ich hab dich vermisst.
我好想你
Ich dich auch, Mama.
我也是 媽媽
ま…　まぶしい
好… 好耀眼
さすが現役のワールドダイスター　オーラが違う
不愧是現任世界大明星 氣場不一樣
ただの逆光よ
只是因為逆光
はじめまして
初次見面
カトリナの母のテレーゼです
我是卡特莉娜的媽媽 德蕾莎
ここなと静香ね
是心菜和靜香吧
カトリナから聞いてるわ
卡特莉娜跟我提起過你們
は…　はい
是… 是的
はじめまして
初次見面
すごい
好厲害
触れるし　話せる
能摸到 還能說話
本当にセンスなの
你真的是個性嗎
あ…　あの…
那個…
ママ
媽媽
テレーゼさん？
德蕾莎阿姨？
ごめんなさい　いろいろ気になっちゃって
對不起 我太好奇了
不思議なセンス
好神奇的個性
世界は広いわね
世界真是無奇不有
ジュゴンちゃん
儒艮
なあに　その子
它是什麼
えっと
怎麼說呢
シリウスのペットというか　マスコットというか
它是天狼星的寵物 或許也算是吉祥物
ジュゴンちゃんです
它叫儒艮
テレーゼさんと会うって話してたら　ついてきちゃって
我們說到要來見您 它就跟過來了
気をつけて
小心點
その小動物　かむから
這個小動物會咬人
気に入られちゃったみたい
它好像很喜歡我
全力でこびてるわ
它在全力獻媚
この小動物
你這個小傢伙
ワールドだ…
世界大…
それで　なんで急に日本に
話說 為什麼突然來日本
ママだって忙しいでしょ
媽媽應該很忙吧
少し時間ができて
我稍微得了點空閒
娘の顔が見たくて来ちゃった
就想過來看看女兒
それだけの理由で
僅僅是因為這個理由嗎
ええ
是的
明日の朝には帰らなくちゃいけないけど
明早我就得回去了
そうだ
對了
あなたたち　浅草は詳しい
你們對淺草熟悉嗎
はい
是的
じゃあ　案内してちょうだい
那你們能不能當下導遊
せっかく日本に来たのに　観光もできないんじゃもったいないでしょ
難得來趟日本 不觀光一下太可惜了
今からですか
現在就去嗎
そうと決まれば　しゅっぱつ
既然決定了 就出發啦
相変わらず強引な人ね
依然這麼我行我素
はい　笑って
來 笑一個
なんで浴衣
為什麼穿浴衣
そのほうがかわいいじゃない
這樣很可愛嘛
なんかすっごく注目されてる
感覺大家都在看我們
ワールドダイスターがいるんだもの　当然でしょ
畢竟世界大明星在這裡嘛 很正常
さあ　のんびりしている時間なんてないわよ
好了 我們可沒時間這樣閒聊喔
次はなあに
下一項是什麼
はい　浅草といえば…
說起淺草 那肯定是…
これ
這個
Wie traditionell.
好有傳統氣息
ゴエモン
(石川)五右衛門
テレーゼさん　写真お願いします
德蕾莎 我能拍張照片嗎
あら　いいわよ
好呀
Was?
什麼？
未来のダイスターたちも　一緒なら
也讓未來的大明星們一起吧
射擊遊戲
投環遊戲
こっち
這邊
浅草観光ですか
她們在參觀淺草嗎
ええ
是
ここなと静香も　テレーゼさんに連れまわされてるみたい
心菜和靜香好像也被德蕾莎帶著到處轉
マジだ
真的
SNSで話題になってます
還上了熱搜
「ワールドダイスター出没」って
「世界大明星出沒」
世界大明星
私もテレーゼさんに会ってみたかったです
我也好想見德蕾莎女士
シリウスも見学したいって連絡があったから
她聯繫我們說想來天狼星參觀
後で会えるわ
你之後就能見到她了
じゃあ　すぐにシリウスに行かないと
那我要趕快去天狼星
まずは宿題
首先要做作業
はい
是
ぱんだもお仕事に集中っと
我也要集中精神工作
「オフのシリウスです」
「空檔期的天狼星」
アンチにも届け　かわいいぱんだ
讓黑粉也看看 這麼可愛的我
晩ごはんゲットした
晚餐有著落了
サーフィンはどうしたよ
這是衝了什麼浪啊
楽しかったわ
真開心啊
ありがとう　ここな　静香
謝謝你們 心菜 靜香
いえ
哪裡
テレーゼさん　汗ひとつかいてないんだけど
德蕾莎阿姨 您都沒出汗呢
こんなに暑いのに
明明天氣這麼熱
ワールドダイスターは汗もかかないのよ
世界大明星是不會出汗的
ママがそう言ってたわ
媽媽是這麼和我說的
絶対だまされてるわよ　それ
你絕對是被騙了吧
でも　本当にそう思うくらいキレイだよね
不過她真的好漂亮 讓人願意相信
そうね
是啊
私もすぐにあんなふうになれると思っていたのに
我以為自己很快也能成為那樣
カトリナちゃん？
卡特莉娜？
な…　なんでもないわ
沒… 沒什麼
お待ちしてました　テレーゼさん
恭候多時了 德蕾莎女士
柊望有です
我是柊望有
お会いできて光栄です
很榮幸見到您
娘がお世話になってるわ
女兒承蒙你照顧了
うちの劇団もあなたにオファーを出したけど
我們劇團也曾邀請過你
フラれちゃったみたいね
你似乎拒絕了
共演できなくて残念だわ
沒能和你共演 真遺憾
私には　まだ早いお話だと思ったので
當時我覺得還為時尚早
そう
是嗎
シャモはいる
紗茂在嗎
中に
她在裡面
シャモ
紗茂
シャモ　シャモ　シャモ…
紗茂 紗茂 紗茂…
久しぶりね　テレーゼ
好久不見了 德蕾莎
ずっと会いたかったわ
我一直都好想你
私もよ
我也是
いつぶりかしら
都有多久沒見了
トビアスと結婚する前だから…
上次是我和托比亞斯結婚前…
パリで『夏の夜の夢』を共演して以来
我們在巴黎出演「仲夏夜之夢」的時候
私がパックで　あなたがティターニア
我演帕克 你演緹坦妮雅
懐かしいわね
真懷念啊
ティターニアをやりたいと駄々をこねていたあなたを
你當時因為想演緹坦妮雅而鬧彆扭
今でも思い出すわ
我現在還記得清楚呢
今なら絶対うまくやれるわ
現在我絕對能演得很好
あなたのティターニアには及ばないけど
雖然還比不上你就是了
さすが現役ワールドダイスター
不愧是現役世界大明星
オーラぱねえ
氣場不得了
ぱねえです
不得了
それ　はやってるの
這是什麼流行語嗎
慌てて戻ってきたんだけど
我急忙趕回來了
どれプレゼントしたら　喜んでもらえるかな
不過 送哪個當禮物比較好呢
調理済みならまだしも…
至少先烹飪下吧…
たくさんの役者が立ったいい舞台ね
是一座無數演員上過的好舞台
歴史を感じるわ
能感受到它的歷史
あなたの娘も　今頑張ってるわ
你的女兒現在也很努力
ええ
嗯
あの子を入団させてくれて　ありがとう
謝謝你讓她加入劇團
入れたのはカトリナの実力よ
她靠的是自身的實力
今は少し　伸び悩んでいるようだけど
雖然她現在似乎有些迷茫
あの…
那個…
はじめまして
初次見面
新妻八恵と言います
我是新妻八惠
八恵
八惠
あなたの演技を見たわ
我看了你的表演喔
かぐや姫とランプの魔人
輝夜姬和燈神
特に『アラビアンナイト』の千秋楽はとてもいい演技だったわ
特別是《一千零一夜》的閉幕演出 表現得很好喔
こ…　光栄です
我… 我很榮幸
それであの…
那個…
テレーゼさんにお願いがあって
我們有件事想請求您
なに　サイン
什麼事 要簽名嗎
いいわよ
可以喔
欲しいです
那個也很想要
けど…
不過…
ほんの一瞬でもいいので
只要一下也好
テレーゼさんの演技を見せてもらえないでしょうか
能讓我們瞻仰下您的演技嗎
私の？
我的演技？
はい
是的
ワールドダイスターの演技　生で見てみたいです
我們想要親眼見識到世界大明星的演技
お願いします
拜託您了
ノアが相手してくれるなら　いいわよ
如果望有來做對手的話 可以喔
ボスとテレーゼさんの共演？
老大和德蕾莎的共演？
贅沢すぎません
太豪華了吧
柊さん
柊姐
お願いします　柊さん
拜託了 柊姐
じゃあ　一場だけ
那就這一次
やった
太棒了
何やってくれるのかな
到底會演什麼呢
私が君をここに連れてきた
是我把你帶到這裡
２人の情熱が溶け合うように
為了讓我們享受這份激情
君の心は私に支配されている
你的心已經是我的了
もう後戻りはできない
你已無路可退
過去を振り返ることもできない
更無法回顧過去
私にその身を委ねろ
把你的身體交給我吧
どんな欲望が私たちを燃やし尽くすのか
我們會燃燒怎樣的欲望
どんな甘い誘惑が私たちを待ち受けているのか
我們又會面對怎樣甜美的誘惑
あなたが私を導いた　理由もわからないままに
是你誘導了不明真相的我
今私はあなたと共にいる
現在我與你同在
もう引き返すことはできない
已經無法回頭
ついに始まったのよ　私たちの受難劇が
我們的受難記 已經開始了
２人を焼き尽くす
讓烈火焚身吧
これが最後の舞台
這便是最後的舞台
幕は上がった
終幕已經拉開
最後の舞台
最後的舞台
終演は間近
尾聲將來臨
もう後戻りはできないんだ　クリスティーヌ
已經回不去了 克莉絲汀
ファントム…
魅影…
君の次のセリフは
接下來你要說什麼
どうして…
為什麼…
ドン・ファンはこの私が演じるべきだ
唐璜應由我來演繹
さあ　地獄に堕ちよう
來 一起墮入地獄吧
ここまでにしておきましょうか
就先到這裡吧
はい
好
やっば
好強
一瞬マジでオペラ座にいるのかと思っちゃいましたよ
有一瞬間 我甚至覺得自己真的在巴黎歌劇院
私も…
我也是…
セットも衣装も何もないのに
明明沒有布景也沒有服裝
胸がドキドキしました
看得我好激動
これがワールドダイスターの演技…
這就是世界大明星的演技…
やっぱりすごい
果然厲害
柊さんもすごいね
柊姐也很厲害啊
テレーゼさんに視線が集中するように演技していた気がするの
我感覺她故意讓觀眾把注意力轉向德蕾莎
本当の幽霊みたいに
彷彿真的魅影一般
でも最後だけはこう…
但唯獨最後的部分…
さあ　地獄に堕ちよう
來 一起墮入地獄吧
こんな感じかな
是這樣吧
よくあの演技見た後にマネできますね
還真的看完之後馬上就能模仿啊
メンタル・オリハルコン
山銅記憶
いや　その…
不是 我…
あなたのセンスは共演者を立たせる類いのものかしら
你的個性是凸顯台上其他演員的那種吧
おかげで　本番に近い演技ができたわ
得益於此 我才能演出接近正式舞台的效果
ありがとう
非常感謝
いえ
沒什麼
私も改めて　ワールドダイスターのセンスを肌で感じられました
我也切身感受到了世界大明星的個性
遠い　ですね…
差距還很遙遠…
もっと自分を知れば　センスは更に進化する
更了解自己 個性就會更加進化
その時を待っているわ
我期待著那一天
楽しい一日だったわ
今天非常開心
付き合ってくれてありがとう　カトリナ
謝謝你的陪伴 卡特莉娜
何も言わないのね
你什麼都沒說呢
てっきりアタシの不甲斐なさを叱りに来たんだと思ってた
我本以為你肯定是出於失望來批評我的
『竹取物語』も　『アラビアンナイト』も
《輝夜姬物語》也好 《一千零一夜》也罷
『ロミオとジュリエット』だって
《羅密歐與朱麗葉》也一樣
アタシは何も残せてないから
我都沒留下任何痕跡
ワールドダイスターの娘ってだけで注目されて
只因為是世界大明星的女兒就受到關注
それ以上の記憶を　感動を伝えられてない
卻留不下除此之外的任何印象
ここなはできてるのに
心菜都能做到了
手を抜くような演技はしてないんでしょ
但是你沒有故意不好好演吧
ならいいじゃない
那不是挺好嘛
あなたは頑張ってるわ
你已經在努力了
そうかな
是這樣嗎
シリウスに来たのはね
我之所以來天狼星
今後のカトリナ・グリーベルの　仕事について話すためよ
是為了商討卡特莉娜·格里貝爾未來的工作的
アタシの？
我的工作？
あなたにいくつかの劇団からオファーが来てるの
有幾個劇團給你寄來了邀請
シリウスでのあなたの演技を見たそうよ
好像是看了你在天狼星的演出
ドイツでの失敗も知った上で
他們知道你在德國的挫敗
ぜひ招きたいって
仍堅持想招你加入
でも　そんなに急に…
但是 這有點太突然…
準備が整う前にチャンスが来るなんて
萬事俱備前 機會先來一步
よくあることでしょう
這不也是常有的事嗎
ここじゃなきゃダメな理由が何かある
有什麼不想離開這裡的理由嗎
劇団の資料は後で渡すわ
之後我會把劇團的資料給你
明日　日本を発つまでに返事をちょうだい
在我明天離開日本之前 給我答覆
あなたの意志を尊重するわ
我會尊重你的想法
カトリナちゃん？
卡特莉娜呢？
我要在天狼星成為大明星
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 無論何時都注視著你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比誰都更靠近 只想傾聽你的聲音
どんなイメージだって、カタチを創って
將任何想像 都化為現實
だからきっと願うんだね
所以我定會許下願望
“あなた”のように
像你一樣
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
為何憧憬之物都如此遙遠
なりたい自分を探してるんだよ。
正在尋找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微轉換視角 就會有新的發現吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真實與理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其實只有一線之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原來你一直將獨有的東西
教えてくれてるって、気づいたの
不斷分享給我 我卻才發現
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
讓真正的感情奏響心間
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太陽月亮也會牽手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你寫我畫構想未來圖景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
無論淚水笑顏永遠相伴
向かいあってわかるから
面對面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌聲般唱入心中
言葉じゃないほうが
用語言難以表達
この調べに乗せた
願這寄託在旋律上的
ありのままの互いの心は
兩人彼此的真心
重ねあってたいな
終將合二為一
世界演劇リーグにダイスターの認定をさせるには
要獲得世界戲劇聯盟的大明星認證
次の公演が年内ラストのチャンス
下次公演會是我們今年的最後機會
けど　こんなに悩ましい秋公演は初めてね
可是 如此棘手的秋季公演還是頭回碰上
順当にいけば八恵
按理說該選八惠
あの子の演技力なら…
那孩子的演技…
けど　ぱんだも捨てがたい
但潘達也很難捨棄
何よりかわいいし
主要是她那麼可愛
センスやばいし
個性又出色
ファンも多い
還有眾多粉絲
ぱんだでいくしかない
只能讓潘達上了
私はいいと思うよ
我也覺得不錯喔
マジレスやめろし
你別這麼當真啊
どうする
該怎麼辦
次の秋公演は
接下來的秋季公演
『オペラ座の怪人』でいきます
劇目是《歌劇魅影》
そして　ファントム役を決める　オーディションを行います
並且魅影一角 將由試鏡選拔決定
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對：Ronny　時軸：王子　後期：MIR　繁化：風風
次回　「それぞれの幻影」
下集 「各自的魅影」